# Содержание

## Папка HelloPython

**Содержит: примеры с 1-й лекции.**

**Содержит: примеры со 2-й лекции.**

**Содержит: примеры со 3-й лекции.**

**Содержит папку 4lesson с примерами 4-1 лекции.**

## Папка Seminar1
**Содержит: 6-ть задач.**

1. Напишите программу, которая принимает на вход два числа и проверяет, является ли одно число квадратом другого.

2. Напишите программу, которая на вход принимает 5 чисел и находит максимальное из них.

3. Напишите программу, которая будет на вход принимать число N и выводить числа от -N до N

4. Напишите программу, которая будет принимать на вход дробь и показывать первую цифру дробной части числа.

5. Напишите программу, которая принимает на вход число и проверяет, кратно ли оно 5 и 10 или 15, но не на 30

6. Дополнительная задача на поиск факториала

## Папка HomeWork1
**Содержит: 5-ть задач.**

1. Напишите программу, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели, и проверяет, является ли этот день выходным.

2. Напишите программу для проверки истинности утверждения ¬(X ⋁ Y ⋁ Z) = ¬X ⋀ ¬Y ⋀ ¬Z для всех значений предикат.

3. Напишите программу, которая принимает на вход координаты точки (X и Y), причём X ≠ 0 и Y ≠ 0 и выдаёт номер четверти плоскости, в которой находится эта точка (или на какой оси она находится).

4. Напишите программу, которая по заданному номеру четверти, показывает диапазон возможных координат точек в этой четверти (x и y).

5. Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в 2D пространстве.

## Папка Seminar2
**Содержит: 9-ть задач**

1. Дополнительное задание со звездочкой из домашнего задания. Напишите программу, которая принимает на вход 2 числа: номер месяца и номер дня в месяце, проверяет является ли день выходным. Принимая начало года на понедельник и считая год не високосным. Учитываем только гос праздники (НГ, 9 мая и т.д.)

2. Написать программу которая принимает строку и букву и определяет индексы первого и последнего вхождения буквы в строке.

3. Написать программу, которая на основе заданной строки вида ХХХ выводит на экран “стихотворение”:

4. Получить список некоторых целых чисел, найдите значение 20 в нем и, если оно присутствует, замените его на 200. Выполнить только при первом вхождении числа 20.

5. Получить список чисел. Превратите его в список квадратов этих чисел.

6. Заданы два списка одинаковой длины. Необходимо создать из них словарь таким образом, чтобы элементы первого списка были ключами, а элементы второго — соответственно значениями нашего словаря.

7. Напишите программу, которая принимает на вход число N и выдает последовательность из N членов.

8. Для натурального n создать словарь индекс-значение, состоящий из элементов последовательности 3n + 1

9. Напишите программу, в которой пользователь будет задавать две строки, а программа - определять количество вхождений одной строки в другой.

## Папка HomeWork2
**Содержит: 5-ть задач.**

1. Напишите программу, которая принимает на вход вещественное число и показывает сумму его цифр.

2. Напишите программу, которая принимает на вход число N и выдает набор произведений чисел от 1 до N.

3. Задайте список из n чисел последовательности $(1+\frac 1 n)^n$ и выведите на экран их сумму.

4. Задайте список из N элементов, заполненных числами из промежутка [-N, N]. Найдите произведение элементов на указанных позициях. Позиции хранятся в файле file.txt в одной строке одно число.

5. Реализуйте алгоритм перемешивания списка.

## Папка Seminar3
**Содержит 1-у задачу.**

Реализуйте алгоритм задания случайных чисел без использования встроенного генератора псевдослучайных чисел:

А) Реализовать создание списка случайных элементов

Б) Реализовать создание списка случайных элементов - строк

## Папка HomeWork3
**Содержит: 5-ть задач.**

1. Задайте список из нескольких чисел. Напишите программу, которая найдёт сумму элементов списка, стоящих на нечётной позиции.

2. Напишите программу, которая найдёт произведение пар чисел списка. Парой считаем первый и последний элемент, второй и предпоследний и т.д.

3. Задайте список из вещественных чисел. Напишите программу, которая найдёт разницу между максимальным и минимальным значением дробной части элементов.

4. Напишите программу, которая будет преобразовывать десятичное число в двоичное.

5. Задайте число. Составьте список чисел Фибоначчи, в том числе для отрицательных индексов. Негафибоначчи.

## Папка Seminar4
**Содержит 3-и задачи.**

1. Задайте строку из набора чисел. Напишите программу, которая покажет большее и меньшее число. В качестве символа-разделителя используйте пробел.

2. Найдите корни квадратного уравнения Ax² + Bx + C = 0 двумя способами: с помощью математических формул нахождения корней квадратного уравнения. D = b2 - 4ac

3. Задайте два числа. Напишите программу, которая найдёт НОК (наименьшее общее кратное) этих двух чисел.

## Папка HomeWork4
**Содержит: 5-ть задач.**

1. Вычислить число c заданной точностью d

2. Задайте натуральное число N. Напишите программу, которая составит список простых множителей числа N.

3. Задайте последовательность чисел. Напишите программу, которая выведет список неповторяющихся элементов исходной последовательности.

4. Задана натуральная степень k. Сформировать случайным образом список коэффициентов (значения от 0 до 100) многочлена и записать в файл многочлен степени k.

5. Даны два файла, в каждом из которых находится запись многочлена. Задача - сформировать файл, содержащий сумму многочленов.

## Папка Seminar5
**Содержит 3-и задачи.**

1. В файле находится N натуральных чисел, записанных через пробел. Среди чисел не хватает одного, чтобы выполнялось условие A[i] - 1 = A[i-1]. Найдите это число.

2. Дан список чисел. Создайте список, в который попадают числа, описываемые возрастающую последовательность. Порядок элементов менять нельзя.

3. Напишите программу, удаляющую из текста все слова, содержащие "абв". Программа не доработана.

## Папка HomeWork5
**Содержит: 4-е задачи.**

1. Напишите программу, удаляющую из текста все слова, содержащие "абв".

2. Создайте программу для игры с конфетами человек против человека. Условие задачи: На столе лежит 2021 конфета. Играют два игрока делая ход друг после друга. Первый ход определяется жеребьёвкой. За один ход можно забрать не более чем 28 конфет. Все конфеты оппонента достаются сделавшему последний ход. Сколько конфет нужно взять первому игроку, чтобы забрать все конфеты у своего конкурента?

3. Создайте программу для игры в "Крестики-нолики".

4. Реализуйте RLE алгоритм: реализуйте модуль сжатия и восстановления данных. Входные и выходные данные хранятся в отдельных текстовых файлах.

## Папка Seminar6
**Содержит 2-е задачи.**

1. Напишите программу вычисления арифметического выражения заданного строкой. Используйте операции +,-,/,*. приоритет операций стандартный.

2. Дана последовательность чисел. Получить список уникальных элементов заданной последовательности.

## Папка HomeWork6
**Содержит: 3-и задачи с улучшенным кодом из предыдущих уроков.**

1. HomeWork3. Task2.

2. HomeWork3. Task1.

3. HomeWork2. Task1.

## Папка Seminar7
**Содержит папку "Calc" с 1-й задачей.**

1. Создать калькулятор для работы с рациональными числами, с системой логирования.

## Папка HomeWork7
**Содержит папку "PhoneDirectory" с 1-й задачей.**

1. Создать телефонный справочник с возможностью импорта и экспорта данных в нескольких форматах.