# Создать бот-телеграмм - телефонный справочник, с возможностью импорта и экспорта данных в нескольких форматах. (за основу взята идея из HomeWork7)

## I. **Структура бот-телеграмма:**
* **/Start** - приветствие, информация о программе.
* **/Help** - справка, перечисление функций для взаимодействия с спользоваетелем.
    * **/1_Show_PhoneBook**. Просомтр всех контактов телефонного справочника.
    * **/2_Search**. Поиск всех совпадений.
    * **/3_Add**. Добавление нового контакта в телефонный справочник.
    * **/4_Delete**. Удаление контакта из телефоного справочника.
    * **/5_Download_To_TXT**. Скачивание файла из телефонного справочника формата txt.
    * **/6_Download_To_CSV**. Скачивание файла из телефонного справочника формата csv.
    * **/7_Download_To_HTML**. Скачивание файла из телефонного справочника формата html.
    * **/8_Upload**. Загрузка файла на сервер.
    * **/9_Out**. Выход из меню.

## II.**Функции:**

* **def handle_docs** - вызывается, как только в сообщение телеграмма пользователь загружает файл.

* **def sear** - вызывается после выбора команды **/2_Search**. С помощью цикла ищет и выводит пользователю строки с искоемым значением. Поиск общий, по всем столбцам. 

* **def names** - вызывается после выбора команды **/3_Add**. Запоминает введенные ФИО и вызвает следующую функцию.

* **def phone** - вызывается функцией **def names**. Запоминает введенный телефон.

* **def newstring** - открывает файлы с данными и добавляет в каждый из них новую строку из ранее сохраненных данных - функций **def names** и **def phone**. Phonebook.txt и Phonebook.csv заполняются паралельно, Phonebook.html после - на основе Phonebook.txt.

* **def delete** - вызывается после выбора команды **/4_Delete**. Открывает файлы с данными и удаляет из каждого из них строку(и), содержащую(ие) искомые пользователем данные. Phonebook.txt и Phonebook.csv обновляются паралельно, Phonebook.html после - на основе Phonebook.txt. После удаления строки остается пустая строка, которая в дальнейшем нарушает алгоритм заполнения и обновления документов.

## III.**Идеи для улучшения:**
* Реализация поиска по отдельным столбцам.
* Разделение ФИО на отдельные столбцы - Фамилии, Имени и Отчества.
* Расширение столбцов - Уникального идентификатора, Дополнительного номера телефона, Комментария, Адреса.
* Добавление кода, исправляющее появление пустых строк, после удаления информации из файлов Phonebook.txt и Phonebook.csv.
* Добавление алгоритма удаления строк по совпадению информации из разных столбцов. 